# Concurrency

最終更新日:

Swift には、構造化された方法で非同期および並列コードを書くためのサポートが組み込まれています。非同期コード(*asynchronous code*)は、一度にプログラムの 1 箇所のみが実行されますが、後で中断(*suspend*)および再開(*resume*)できます。プログラム内のコードを一時中断して後に再開することで、ネットワーク上のデータの取得やファイルの解析などの長く時間のかかる操作の途中で、UI の更新などの短期的な操作を行い、その後引き続き操作を続けることができます。並列コード(*parallel code*)とは、複数のコードを同時に実行することを意味します。 例えば、4 コアプロセッサを搭載したコンピュータは、各コアがタスクの 1 つを実行しながら、4 つのコードを同時に実行できます。並列および非同期コードを使用するプログラムは、一度に複数の操作を実行します。外部システムを待っている操作を一時停止し、メモリセーフな方法でこのコードを簡単に記述できます。

並列または非同期コードを使って様々なタスクを追加でスケジューリングできる柔軟性は、逆に複雑さが増すコストも伴います。Swift を使用すると、コンパイルラチェックで意図を表現できます。例えば、アクター(*actor*)を使用して可変状態に安全にアクセスできます。ただし、低速なものやバグを含んだコードに同時並行処理を追加しても、高速になったり正確になることは保証されません。実際、同時並行処理を追加すると、コードのデバッグが難しくなる可能性さえあります。ただし、Swift の言語レベルのサポートを使用して、同時並列実行する必要があるコードの同時並列実行時に Swift が問題をキャッチするのに役立ちます。

この章の残りの部分では、非同期コードと並列コードのこの一般的な組み合わせを参照するために *Concurrency* という用語を使用します。

> NOTE  
> 以前に同時並行コードを書いたことがある場合は、スレッドの操作に慣れている可能性があります。Swiftの Concurrency モデルはスレッドの上に構築されていますが、直接スレッドと対話することはありません。Swift の非同期関数は、実行中のスレッドを放棄することができ、最初の関数がブロックされている間、そのスレッド上で別の非同期関数を実行できます。

Swift の言語サポートを使用せずに同時並行処理を書くことは可能ですが、そのコードは読みにくい傾向があります。例えば、次のコードは写真名のリストをダウンロードし、そのリストの最初の写真をダウンロードし、その写真をユーザーに表示します。

```swift
listPhotos(inGallery: "Summer Vacation") { photoNames in
    let sortedNames = photoNames.sorted()
    let name = sortedNames[1]
    downloadPhoto(named: name) { photo in
        show(photo)
    }
}
```

このような単純なケースでも、コードには一連の完了ハンドラを記述する必要があるため、ネストされたクロージャを書くことになります。このスタイルでは、深いネストを持つより複雑なコードはすぐに扱いにくくなる可能性があります。

## Defining and Calling Asynchronous Functions(非同期関数の定義と呼び出し)

非同期関数または非同期メソッドは、実行の途中で中断できる特別な種類の関数またはメソッドです。これは、完了するまで実行するか、エラーをスローするか、何も値を返さない通常の同期関数とメソッドとは対照的です。非同期関数またはメソッドは、これらの 3 つのことのいずれかを実行しますが、何かを待っているときに途中で一時中断することもできます。非同期関数またはメソッドの本文内で、実行を中断できるこれらの各場所をマークします。

関数またはメソッドが非同期なことを示すために、エラーをスローする機能を示すために `throws` を使用するのと同様に、引数の後に `async` キーワードをその宣言に書き込みます。 関数またはメソッドが値を返す場合は、戻り値の型の矢印(`->`)の前に `async` を書いてください。 例えば、ギャラリー内の写真の名前を取得する方法が次のとおりです:

```swift
func listPhotos(inGallery name: String) async -> [String] {
    let result = // ... ある非同期のネットワークコード...
    return result
}
```

非同期かつエラーをスローする関数またはメソッドの場合、`throws` の前に `async` を書きます。

非同期メソッドを呼び出すと、そのメソッドが戻るまで実行が中断されます中断の可能性のあるポイント(*suspension point*)を示すために、メソッド呼び出しの前に `await` を書きます。これは、エラースロー関数を呼び出すときに `try` を書くようなもので、エラーが発生した場合にプログラムの流れを変更する可能性を示します。非同期メソッド内では、実行フローは、(中断が暗黙的または割り込むものではない)別の非同期メソッドを呼び出す場合にのみ中断されます。つまり、可能な全ての中断点は `await` でマークされます。

例えば、下記のコードは、ギャラリー内の全ての画像の名前を取得し、最初の画像を表示します:

```swift
let photoNames = await listPhotos(inGallery: "Summer Vacation")
let sortedNames = photoNames.sorted()
let name = sortedNames[1]
let photo = await downloadPhoto(named: name)
show(photo)
```

`listPhotos(inGallery:)` と `downloadPhoto(named:)` 関数は両方ともネットワークリクエストをする必要があり、完了するまでかなり時間がかかる可能性があります。戻り値の型の矢印の前に `async` を書くことで両方とも非同期を作ると、このコードが画像を取得するのを待っている間も、アプリのコードの残りの部分は実行し続けることができます。

上記の例の同時並行性を理解するために、ここでは 1 つの実行順序が 1 つあります。

1. コードは最初の行から実行を開始し、最初の `await` まで実行されます。`listPhotos(inGallery:)` 関数を呼び出し、その関数が返されるのを待つ間、実行を中断します
2. このコードの実行は中断されていますが、同じプログラム内の他の同時並行処理が実行されます。例えば、長期間実行されるバックグラウンドタスクは、新しいフォトギャラリーのリストを更新し続けます。そのコードは、`await` が書かれた次の中断点、または処理が完了するまで実行されます
3. `listphotos(inGallery:)` が返された後、このコードはその地点から実行を再開され `photoNames` に返り値を割り当てます
4. `sortedNames` と `name` を定義する行は、通常の同期処理です。これらの行では何もマークされていないため、中断される可能性はありません
5. 次の `await` は、`downloadPhoto(named:)` 関数の呼び出しに示されています。このコードは、その関数が戻るまで再び実行を一時中断し、他の同時並行処理を実行する機会を与えます
6. `downloadPhoto(named:)` の戻り値を返し、その戻り値が `photo` に割り当てられてから、`show(_:)` を呼び出すときに引数として渡されます

`await` でマークされたコード内で中断する可能性のあるポイントは、非同期関数またはメソッドが戻るのを待っている間に、現在のコードが処理を一時中断することを示しています。内部では、Swift は、現在のスレッド上のコードの実行を中断し代わりにそのスレッド上の他のコードを実行するため、これはスレッドを降伏する(*yielding the thread*)と呼ばれます。 `await` のコードは実行を中断できるようにする必要があるため、プログラム内の特定の場所だけが非同期関数またはメソッドを呼び出すことができます:

* 非同期の関数、メソッド、プロパティの本文
* `@main` でマークされている構造体、クラス、または列挙型のコード `static main()`
* 下記の[Unstructured Concurrency](#unstructured-concurrency非構造化同時並行処理)独立した子タスクのコード

> NOTE  
> `Task.sleep(_:)` メソッドは、同時並行処理が機能する方法を学ぶために簡単なコードを書くときに役立ちます。このメソッドは何もしませんが、それがリターンする前に少なくとも指定されたナノ秒数を待ちます。これが、ネットワーク操作の待機をシミュレートするために `sleep()` を使用する `listPhotos(inGallery:)` 関数のバージョンです。
> 
> ```swift
> func listPhotos(inGallery name: String) async -> [String] {
>     await Task.sleep(2 * 1_000_000_000)  // Two seconds
>     return ["IMG001", "IMG99", "IMG0404"]
> }
> ```

## Asynchronous Sequences(非同期シーケンス)

## Calling Asynchronous Functions in Parallel(非同期関数を並列に呼び出す)

## Tasks and Task Groups(タスクとタスクグループ)

### Unstructured Concurrency(非構造化同時並行処理)

### Task Cancellation(タスクのキャンセル)

## Actors(アクター)
